千面门与你什么关系
你究竟是谁
我 我叫千 千雪深
我是千面门的最后一名传人
望壮士明鉴啊
这些都是他们逼我的
我
我就是一介书生
我还上有老
下有小
天罡地煞营
这就是乱魄针
中此针者会立刻绵软无力
不过此针的气息极重
如果不是熟人出手
一般人都会有所提防
能在宗门内
悄无声息地将五师兄绑下山
看来这天罡地煞营的势力
已经在青阙宗无孔不入了
倘若有千面门的易身大法
也不是不可能
这千面门这么厉害
可我居然从未听说过
很久之前
他们已经被正魔两道联手灭门了
这千面门的易身大法
可以将人的容貌改变于无形
且毫无痕迹
他们最后一任门主
千面屠魔
借此兴风作浪
被名门正派所不容
后来他带着整个宗门投靠魔教
不料魔教最后将他们的藏身处
给透露出去
引得六派好手尽出
这千面门也无一人生还
同魔教联手
到底是不光彩
名门正派不会记载
所以你也不会知道
既无记载
那常世兄又是怎么知道的
从九州
九州奇闻录上知道的
没想到
这人世间
竟还有千面门的传人存在
那
这九州奇闻录中
可有记载此功的破解之法
这就属于门内的秘辛了
我想
应该只有千雪深才知道
不过我们这一闹
恐怕他们已将千雪深给转移了
常兄弟
小师妹
这是在哪啊
简而言之
就是你被人绑了
但又被我们救了
怎么还有蝴蝶啊
我在千雪深身上撒了花粉
我们去找他
他们居然进了青阙宗
这不是羊入虎口吗
说不定他们是虎
我们才是羊
师妹
我去问问情况
易身大法已被撞破
敌人一定会有所防范的
此番回宗门
无疑是火中取栗
我岂会不知
只是师父受伤未愈
我须得先向他示警
此番情势凶险
世兄还是想好
到底要不要涉险
放心吧
我自个能应对的
也许这就是我们
最后一次见面了
往事不计
江湖路远
世兄珍重
之前欠你的食宿费用尚未结清
帮完这最后一次
我们就两清了
师妹
什么情况
看守师兄说了
昨夜确实有几波人进入青阙宗
不过
都有宗主师父的手令
方才那些灰衣人是谁
他们就是我之前说的
宗门调来的援手
青阙宗历代宗主
都会培养一些江湖门客
非常时期调用
由宗主直接管辖
便是李师叔也指挥不动
小姐
蔡师姐
听说你找樊师兄一夜未归
没出什么事吧
内息虚弱是真的
没什么
就是遇到了些麻烦
不过都解决了
四师兄
上次翡翠给你配的醒神散
可都吃完了
药不是我配的
药
是令堂配的
吃完了
是我娘配的
吃完就好
五师弟
下山为何不言
我也想言啊
可我明明睡在自己屋里
一醒来就在山下了
还险些丢了性命
能将五师兄
神不知鬼不觉地运下山
说明宗门内
潜入了不少贼人
师父闭关
除大师兄外
谁也不见
要不先去找李师叔
我刚去过膳房
正碰见李文训师叔
与几个从未见过的
灰衣侍卫说话
还告诉厨娘照顾好他们
还是先不要打草惊蛇了
杨师妹
你和四师兄四处看看
留意一些可疑之人
常世兄
你和五师兄先去找千雪深
那你呢
师父会见我的
宗主今日闭关
不见任何人
麻烦通告师父一声
就说蔡昭有急事
宗主不见任何人
听见了吧
我爹说了不想见你
赶紧走吧
宗主今日闭关
不见任何人
我是特意给我爹送汤的
我爹一定会见我
让开
宗主不见任何人
算了师姐
想来这二位师兄
是受师父的吩咐
看来是师父
并不想见你
关你什么事
只是可惜了
你辛辛苦苦熬的汤
没人想喝了
我今天非要进去了
让开
姑娘
你们两个
还我鸡汤
我的鸡汤
吃了熊心豹子胆了
敢动我的鸡汤
宗主确实不让进
昭昭
师父
你还好吗
先别过来
师父没事
你来找师父是有什么急事吗
昨晚五师兄
被天罡地煞营的人绑下山了
知道了
大师兄 你让开
师妹
不能进去
你什么时候进来的
在师姐
大杀四方的时候
你利用我
爹爹
她害得我
把给您亲手熬的鸡汤都弄洒了
她还挑拨我动手
谁让你们来的
都出去
爹爹
云柯
难道你要连我一起赶出去吗
师母
师父正在疗伤的紧要关头
不宜分神
你们还是请回吧
爹爹
你这次闭关已经很久了
已经好久都没见过娘
还有三师兄
凌波
住嘴
曾大楼
师母
师父这次毒伤凶险
不宜轻视
还望师母见谅
云柯
夫妻一体
若你真有什么事
应当告诉我呀
夫人
莫要多心
待我伤势好些了
自会去看你们
你们还是先回吧
娘
师父
弟子告退
那昭昭就先退下了
好
师父
这是琉璃灯吧
九岁那年你送给过我一盏
我可喜欢了
喜欢的话
就拿去吧
正好凑成一对
谢谢师父
师父对我可真好
什么
师父也是假的
小点声
什么
师父也是假的
九岁那年
落英谷雪深路滑
师父摔了一跤
琉璃灯也摔碎了
师父为此自责了很久
若是真的师父
便知琉璃灯
断不可能再凑成一对了
四师兄
你可有发现可疑之人
除灰衣人外
但无证据
五师兄呢
可有找到千雪深的线索
我把水牢
地牢
旱牢
都找遍了
弟子院的后厨杂货间我也都找了
根本没有人
会不会是觅影蝶指错了方向
不会呀
常世兄对青阙宗了如指掌
可有想到
哪还能藏人
我听说尹岱老宗主
曾修建过一个暗牢
这暗牢隐秘非常
鲜有人知
除非
多谢三师兄
我知师兄重伤未愈
需时时警惕
可这阵势
会不会有些大了呀
庞六叔
三师兄这般如临大敌
可是觉得有什么不对劲的地方
五师兄昨日差点被人调包
还望三师兄与我坦诚相告
师父近日
非但没来看我
连师母也避而不见
可师父一向宠爱师母
无论从前师母怎么惹他生气
他都不会像这次般绝情
果然是
三师兄
你听说过
易身大法吗
常兄弟
去了那么久
若宋郁之也是假的
昭昭岂非有危险
三师兄中了幽冥寒气
那寒气可造不了假啊
你看
这就是关心则乱
再等等吧
常兄弟
我一直觉得此次宗门遇袭
透露着古怪
原来他们一开始
就是冲着师父来的
师父武力超群
极难伪装
冒充者若是不想被人发现
只有一个法子
便是闭关
那真的师父呢
师父乃六派宗主
如此重要的人质
在他们没有达到目的之前
一定会留住性命的
我们切不可轻举妄动
以免他们狗急跳墙 杀人灭口
我们应该先找到千雪深
问出师父的下落
三师兄
你可知青阙宗内
有什么暗牢吗
暗牢
外祖父的确有处暗牢
这暗牢
便是当年关押开阳长老之处
就在藏书阁下面
但现已废弃
走
三师兄重伤未愈
你还是留在上面把风吧
我去
小师妹
暗牢废弃多年十分危险
我必须同你一道下去
宋师兄病恹恹的
下去能有什么用啊
并非什么事情都只能靠蛮力
两位别争了呗
小师妹都下去了
我留下放风啊
当年天罡地煞营的首领路成南
曾潜入青阙宗
带人强抢过开阳长老
想必双方一定在此发生过激战
尹老宗主把开阳长老藏得可真深
看来对所问秘辛
势在必得
魔教行事诡诈
我外祖父只是防患未然
你俩到底是来斗嘴的
还是来帮忙的
关键时刻
不还得靠蛮力吗
不要杀我
是我
是你们
你们怎么找来的
少废话
宋兄不要白费力气了
这铁链里面应该掺了玄铁
一般的兵器可砍不断
我看
直接把手剁了
不 壮士饶命啊
我 我也是被抓来的
真不关我的事啊
你易容过的人里
可有一位青阙宗宗主
我大门不出二门不迈的
我哪知道哪个是宗主啊
四十岁上下
相貌俊朗
留着胡子
可能中了毒
但内力深厚
经络奇特
非常人所能及
好像真有这么一个人
人呢
我是在青阙镇上给他换的脸
后来就被带走了
我也不知道去了哪
但是能被带走的都是重要的人
他们一般不着急杀的
易身大法如何破解
我千面门的易身大法
巧夺天工
无法可解
既然如此
那也没有什么用了
有 有 有 有
有法子
只要人死了
功法立消
雪鳞龙兽的涎液
雪鳞龙兽
在哪
此去一路向北
在极寒之域的大雪山里
壮士我知道的可都说了
你们要想救人
就赶紧去找涎液
不然等假的坐稳了
真的就离死不远了
先把你带出去
免得你再祸害人
这是宗门遇险的示警钟
我们被发现了
正好
带他出去跟那个假货对峙
不行
你带着一个来路不明的千雪深
说宗主是假的
这是唯一的办法
擅闯暗牢
反正已经不能善了
不如我们把动静闹得更大一些
这样他们才会有所顾及
如此一来
我们还能为师父拖延时间
暂时保全师父
三师兄
你留在这里
万一我不能全身而退
你务必要去雪山找回涎液
救回师父
好
小心
不会有人相信
天下第一宗的宗主是假的
不会有人相信你的
六派最近屡遭魔教偷袭
我已经派人在暗中查访
这几日有了消息
原来魔教
找了一个千面门的人
宗主担心有魔教的人前来劫狱
特意将他锁入暗牢
布下示警机关
没想到
等来的却是你们
师父
李师叔
这个千雪深险些都把我给换了
小师妹和常兄弟
也是担心魔教妖人作祟
师门中恐怕已有被换掉之人
所以这才擅闯暗牢
想找到易身大法的解药
兴家
你可亲眼见到这千雪深
施展易身大法换人
我
我醒来的时候
他已经被人带走了
既无亲眼所见
那也是旁人的一面之词
魔教中人狡诈
岂能听信呢
把这个人押下去
继续关押
是
等等
在场之中
除千雪深外
还有一位魔教中人
谁
常世兄
魔教的九州宝卷阁
藏书真的多如瀚海吗
小师妹
说什么呢
你处心积虑地潜入青阙宗
就是为了骗取我的信任
你后又掩护罗女侠上山
借着祭祖大典之乱
留武刚武雄
在青阙宗策应
你还杀了万水千山崖的守卫
助魔教偷袭
害得师父受伤闭关
好让你们魔教
偷梁换柱之策
万无一失
常宁
你就是魔教奸细
抓住这个奸细
站住
小师妹
蔡师姐
大师兄
蔡昭
你是不是疯了
如果今日我杀错了人
我定会一命偿一命
你
快看大师兄
他变了
原来真有易身大法
那
这个人是谁啊
那大师兄呢
易身大法
人死功散
这就是冒充大师兄的奸细
而真的大师兄
早已不知被藏在了何处
我不知道
我什么都不知道
在场唯有一人
清楚大师兄身藏何处
那便是师父
因为你也是假的
昭昭
看在你姑姑的份上
平日里你胡闹些也就罢了
可是有些话是不能乱讲的
夫人
昭昭
她是被
魔教中人给迷惑了
她初入江湖哪知道人心叵测
被人利用了也不自知
千雪深
你换的人你来说
我
我换的那个
中了毒
武功又高的人
就是他
魔教中人
换几个我们自己人
引起我们相互猜忌
昭昭
你这是中他们的奸计了
你师父平日里最疼爱你
你怎么可以勾结魔教的奸细
诬陷于他呢
师母
师父一直拿伤势反复做借口
忽略多年夫妻情义
对你避而不见
你竟一点怀疑都没有
我们夫妻的情义
还轮不到你个小辈去置喙
文训
蔡昭执迷不悟把她拿下
爹爹
云柯
没事
李文训
文训
你可以替我证明了吧
蔡昭
人能作假
武功却做不了假
方才大家也看到了
宗主所使
确实是本门心法
不可听信一家之言
我已经证实过
易身大法
危及宗门
既然你们不信
至于日后如何
你们自求多福
我即刻下山
恕不奉陪
走
文训
拦住她
不能让她带走千雪深
文训
青阙宗这是怎么回事
云柯老弟
你堂堂青阙宗宗主
怎么跟小辈过不去呀
这万一失手
伤了昭昭
那该如何是好啊
时俊兄
你有所不知
这个千雪深是千面门的人
如果他入了江湖
必成大患
这事你不要管
那可不行啊
我广天门素来坦荡正直
这丹田当中的
浩然正气
一个收不住就会
喷出来
想忍都忍不了啊
所以这事
我必须插手啊
走
文训
快拦着他们
不能让他们走
跑不了
现在外面
满山遍野都是我的人
我现在就担心云柯老弟你呀
我一听说你被人偷袭
弄了个七伤八劳的
我担心得
有伤咱们就得好好养身体
真去大雪山啊
你留下
便是死路一条
跟我走
或许还有条活路
师妹
三师兄
易身大法现已传开
广天门定会严防死守
令冒充之人不敢妄动
再过时日
蔡谷主和周庄主就会赶到
到时查明真相一定能找出师父
你可以不必走
易身大法毫无破绽
那冒牌货连本门心法都会
难道让我爹他们
犯天下之大不韪
杀他证身
不能
毕竟是天下第一宗宗主
若是不能当众揭穿他的身份
我们如何破局
多等一天
师父就又多一天的危险
与其在恐惧与猜疑中等待
不如去雪山寻回涎液
或许还有转机
山下已备好行李马匹
师妹珍重
蔡师姐
小兰
我武功不好也帮不上你什么
这是我平日里攒得一些碎银子
出门总用得上
小兰
放心吧
有三师兄这个大财主在呢
不一样
师姐你放心
收下
那我就收下了
我肯定会好好练功
和宋师兄一起守在这
等你回来
等我回来
宗主又闭关了
宋门主派人封住了铁索机关
不允许任何人出入青阙宗
冒婆婆
他会不会
真是假的
双莲华池宫今日起闭门谢客
我们能做的
就是等个结果
蔡昭呢
蔡姑娘下山了
小蔡女侠
人有三急
我去方便一下
我这肚子
你跑不了的
我不跑
鬼啊
有艳鬼
艳
哪有艳鬼
刚刚还在这的
艳鬼
昭昭
这艳鬼认识你
敢问大侠
在下姓慕
双字清晏
我已经在这
等了你一天一夜了
装神弄鬼
常宁
昭昭
你这是何意
落英谷与魔教不共戴天
何况魔教少君
走
千公子要是再不吃下我的解药
过了今晚
可就要暴毙而亡了
慕清晏
你到底想怎么样
馄饨备好
只待下锅
解药是怎么回事
当日在地牢
不小心喂他吃了一颗追魂丹
好像又叫索魂丹
你在地牢就动暗手了
昭昭难道在地牢
没有算计于我吗
不会有人相信
天下第一宗的宗主是假的
不会有人相信你的
我有法子
我陪你
扯平了
解药
不着急
昭昭先试试这腌竹笋
常伯伯教我做的
庐州做法
配着馄饨吃
非常好吃
常伯伯嫉恶如仇
一向与魔教势不两立
我不明白
他为什么会帮你
大概
因为我是好人吧
之前在暮微宫
昭昭那样不顾我死活
我还请昭昭吃馄饨
难道我不是好人吗
差不多得了
我知道你跑得掉
家父虽然是离教少主
但与常大侠却是挚友
当年
常大侠随北宸六派攻入幽冥篁道
胡乱走迷了路
正好撞见了家父在山中养鹏
家父见他身负重伤
便给他疗了伤
还给他指了一条出去的路
后来常大侠
一直将家父的恩情铭记于心
他便承诺家父
如果将来我有难
他便会护我周全
常伯伯一向恩怨分明
倒像是他会做出来的事
一年前
聂喆清除慕氏余党
还声称自己杀了慕少君
你身上的毒
就是那时落下的
离教本就是我慕家所有
自聂恒城死后
聂喆为了继位
自然容不得我
他设法将我重伤
聂喆修炼了五毒掌
我敌不过他
后来
我便逃到了常家堡
来
他信守了承诺
至死都护着我
常家堡对我有再生之恩
待我回到了离教
我定会将聂喆
还有天罡地煞营
剥筋剜骨
行了
这都是你们魔教自己的事
你把解药给我
从此
我们各走各路
井水不犯河水
昭昭就这么想
和我撇清关系
落英谷不是我一个人的
是我姑姑
我爹
我娘
还有许许多多谷民的
我不能因一己之私
让整个落英谷
都背上勾结魔教的罪名
勾结就勾结呗
索性你带着落英谷
一起投过来得了
像千面门一样吗
最后落得个被灭门的下场
既然慕少君不肯给解药
若千雪深真有个万一
那就是他的命
走
解药拿到了吗
一日三粒
连吃三天
雪山离此处
少说也有千里
就算你们快马加鞭
不吃不喝
也得数十日才能到吧
不如乘坐我的金鹏
两日便可到
骑鸟
摔下来怎么办啊
这是上古金鹏
慕少君又是威逼又是利诱
你想干什么
我担心你
我要跟你一同去
不行
那便再留一晚
我们同屋住了那么久
不会连这点情分都没有吧
同屋 你